title: "高性能动画"
date: 2015-12-22 11:22:42
categories: js
tags: [前端性能]
---

###高性能动画

> 参考资料http://melonh.com/sharing/slides.html?file=high_performance_animation#/
奇舞团黄薇 

####一、简介
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先按照浏览器渲染页面的顺序介绍下浏览器是如何渲染一个页面的。结合chrome开发工具中的timeline。
1、解析HTML--对应chrome中的`Parse HTML`
2、根据解析后的Dom节点和CSS构成了render-tree -- 对应timeline中的`Recalculate Style`
3、再由render-tree进行第一次渲染，将css中的布局属性（宽高大小定位）结合dom渲染 -- `Layout`
4、第二次渲染，将css中的跟展示效果相关的属性结合dom进行渲染 -- `Paint`
5、将Paint给到GPU，再显示在浏览器上，或者经过transform偏移旋转缩放透明度等绘制，最后渲染到屏幕上 -- `Composite Layer`

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**小结：**三个渲染过程都是对各自对应的css属性。即当某属性改变时，会对应到各自的渲染步骤开始重新绘制。**当涉及到transform偏移旋转缩放时会生成新的脱离的layer，在GPU中独立绘制**
####二、硬件加速
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如何开启硬件加速就不说了，接下来讲讲其原理，就拿开个定时器对css属性`margin-left` `translateY`两者改变大小做个说明。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由第一部分可知修改了margin-left属性时会触发Layout的重绘，然后是Paint、composite，即将Paint给到GPU进行处理，假设每一秒修改margin-left一次，那么每一秒都会进行Layout 和paint的重绘，而这两者又是很需要时间的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而定时修改translateY，因为这个步骤已经在第三个步骤，并不影响layout和paint，所以直接在GPU中重绘，省去了多次的layout、paint的重绘时间。这里就节省了大量的时间。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;至于为何节省了时间就能大大提升动画的性能和流畅度，第三节分析。
####三、60FPS 屏幕刷新时间
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大部分的屏幕每一秒会有60帧的画面，如果我们做好了每一帧的画面就能产生流畅的动画效果，而每一帧需要的时间是16.7ms。这也就意味着我们要赶在16.7秒之前要根据css重绘好页面，以备给浏览器每隔16.7秒的刷新所需的页面，如果没准备好，动画也就会有一些停顿，产生卡顿的感觉。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以我们需要对三个渲染阶段都要尽可能的压缩时间。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接下来谈谈间隔时间问题，就是动画时采用的间隔时间，以前采用的是setTimeout（callback， 1000/60），但这个方法会有掉帧的现象，而html5得新特性requireAnimationFrame方法，是根据浏览器的每一帧需要的时间自动设置，这样就无需担心掉帧的问题，值得注意的是这个方法的兼容性。
####四、三个渲染阶段的优化
`layout`
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;layout主要跟css中的布局属性改变有关,而这个也是大多数动画的基础。对于layout属性的读或写都会有可能导致layout的重绘。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;区别在于如果单纯是js中写属性，浏览器会把一段时间的写操作集中在一个时间段进行layout的重绘，并不是想象中的每当重写一个css-top属性就会重绘一次。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而写完属性又去读其他elem的top等属性，浏览器会强制进行layout的重绘，理由是这个读取操作可能会受上次的写操作的影响，导致读取错误。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;根据上面的理论我们以后再js中写操作css的语句时，尽可能的写操作写一起，读操作写一起。
```
// Read
var h1 = element1.clientHeight;
var h2 = element2.clientHeight;
var h3 = element3.clientHeight;

// Write
element1.style.height = (h1 * 2) + 'px';
element2.style.height = (h2 * 2) + 'px';
element3.style.height = (h3 * 2) + 'px';
```
`paint`
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;paint渲染阶段是当css改变了border-radius,color,box0shadow等展示型属性是触发的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;关于此阶段可以优化的点罗列在下面：
- gif图片也会时时出发paint，而且当zindex而看不见时还是会触发，所以不用时最好display=none

`composite layer`
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;避免生成独立的layer层，因为在手机端GPU是有限制的，没有pc那么强大。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z-index比layer层要高的元素也会自动生成layer。